---
title: 春暖花开的时节，愉快的动起来吧
date: 2016-02-18 18:38:36
tags: 念念碎
---
天气终于慢慢温暖起来了，作为一个手脚冰冷的上辈子折翼的天使，表示骑着小折上班的时候不用戴手套耳罩围巾口罩护膝日子真的～好舒服啊～
今年冬天，杭州迎来了气象建站以来最冷气温，直接吓哭宝宝。春节期间温度也是过山车一般，神奇的是，在如此任性的冬天，我竟然一次感冒都没有，嗯，身体棒棒，健康美的感觉真好。生命在于运动，真是人生至理。杭州的公共自行车普及率全国第一，大学时候就深深感受了小自行车的方便快捷，虽然四年被偷了两辆。😂
毕业后在嘉兴生活的那一年，入了一辆美利达入门山地车。从此开启城市骑行生涯，一个人的周末骑遍了嘉兴的大街小巷。
绕着三塔看黄昏
沿着古运河追日落，闻桂花香
去图书馆看诗画展
在建国北路的河边上拍拍鲜花和杨柳
骑过古建筑血印禅寺
沿着南湖寻找安静的嘉兴，钻到梅湾街小巷
去石臼荡湿地看郁金香
还有范蠡湖公园令人感动的梅花
去小月河感受光阴的味道
秋收时节看郊区的蔚蓝晴空和金黄麦田
{% article %}
{% blogpic //cdn.monniya.com/2016/cycle-and-dance-sjy1.jpg //cdn.monniya.com/2016/cycle-and-dance-sjy1.jpg 爱驾 %}
相较于盛名之下的乌镇，小月河给我的感觉就是如小家碧玉般的古镇流水，隐于嘉兴闹市区中，走在其间，你却能感受不一样的平静。
{% blogpic //cdn.monniya.com/2016/cycle-and-dance-yh1.jpg //cdn.monniya.com/2016/cycle-and-dance-yh1.jpg 月河微风 %}
{% blogpic //cdn.monniya.com/2016/cycle-and-dance-yh3.JPG //cdn.monniya.com/2016/cycle-and-dance-yh3.JPG 月河暖阳 %}
{% blogpic //cdn.monniya.com/2016/cycle-and-dance-mwj.JPG //cdn.monniya.com/2016/cycle-and-dance-mwj.JPG 梅湾落叶 %}
{% blogpic //cdn.monniya.com/2016/cycle-and-dance-flh1.jpg //cdn.monniya.com/2016/cycle-and-dance-flh1.jpg 范蠡梅花 %}
{% blogpic //cdn.monniya.com/2016/cycle-and-dance-flh2.jpg //cdn.monniya.com/2016/cycle-and-dance-flh2.jpg 笑颜 %}
发现相机里留下了如此多的时光，就在不经意间被定格。
后来，回到了杭州，本来想骑回来，想到100多公里路就胆怯了，最后还是找了个空闲的周末，在大巴上交了10块的大件物品费就把车子弄到了杭州。
可惜放在楼下怕安全隐患，每天在狭小的电梯里搬上搬下，小区的大爷说，姑娘啊，这辆车对你好像太大了呀。而后我开始考虑换个小折叠车，虽然骑起来就不那么酷酷的。研究了一下发现大行的车子口碑不错，但是附近没有专卖店，倒是找到了美利达的店，试了一下飞翔系列，飞一般的感觉，车子自重很轻，从此再也不惧怕电梯上下楼了。
这是把山地车送给小熊之前的合影。
{% blogpic //cdn.monniya.com/2016/cycle-and-dance-bikes.JPG //cdn.monniya.com/2016/cycle-and-dance-bikes.JPG 爱驾 %}
嗯，从此开启骑车时代新篇章。在杭州的日子变得忙碌不少，周末出去骑行的日子不多，倒是晚上经常出去绕几圈，沿着西溪湿地或者骑到西湖来回。
第一次骑完西湖纪念，这也是第一次过隧道，第一次感受隧道中轰鸣的声音，以及很窄的骑车环境，需要全神贯注往前看，除了轰鸣声什么也听不见，也不敢回头，10分钟的路程感觉过得特别漫长，当我看到出口的时候第一个感受就是：再也不骑隧道了😂。第二个感觉是，这个顶灯好像海贼王里的鬼魂果实能力者释放的，让人变得极为消沉幽灵呀，乖乖，怪不得如此消沉，哈哈。
梅灵路段绝对是骑行者的天堂，一路从玉古路植物园边骑过，杭城深秋的美景，让人流连忘返。丢脸的是第一次骑本来想绕个大圈，结果半路实在骑不动了抄近路回家。😂
在没有通过梅灵隧道之前，基本都是上坡路，不像西湖边的道路比较平稳，真是骑不动了，在素描餐厅吃个小饭（推荐榴莲鸡）
过了隧道，下坡路小折反而不是特别稳，飘得腿发抖。一直骑到宋城，再沿着江边往回骑，本来想顺便再绕个西湖，后来实在体力不支，就在虎跑路附近抄了隧道回城西了。
{% blogpic //cdn.monniya.com/2016/cycle-and-dance-ml1.jpg //cdn.monniya.com/2016/cycle-and-dance-ml1.jpg 枫叶 %}
{% blogpic //cdn.monniya.com/2016/cycle-and-dance-ml3.jpg //cdn.monniya.com/2016/cycle-and-dance-ml3.jpg 江边 %}
每次去西溪，都会在那家酒吧前停下来听几首歌再走。
{% blogpic //cdn.monniya.com/2016/cycle-and-dance-xxsd1.jpg //cdn.monniya.com/2016/cycle-and-dance-xxsd1.jpg 驻唱 %}
或者骑到西湖边吹吹风看看夜景，沿着北山街，一直拐到玉泉再回骑。
安利下骑行控app很好用，可以绘制我的骑行路线，看着地图上的圈，很有成就感。后来发现这个是丁香园郭鹏大神的杰作，膜拜。（说好学swift，教程看了一点点就没下文了，捂脸）
后来有了apple watch，虽然一日一充有点麻烦，但看着那三个运动圈圈满的感觉还是很美好的。
日子过的嗖嗖嗖，又后来，天气变冷了，戴上保暖工具骑车太不自在，小折也就变成上下班代步工具了。偶然间走进小区附近的舞蹈室，被安利办了舞蹈卡。从此开始舞蹈健身之路。一个从没学过专业舞蹈的小白，在半年之后，跟着张老师学会了跳一段拉丁；会在空中瑜伽课跟着丽丽老师做看起来既优美又有难度的动作；会和聪聪老师一起在有氧健身课上挥汗如雨；学跳芭蕾舞，优化二十几年的站姿和形体气质。还有最爱的爵士，虽然老师跳着很帅气魅惑，我们跳起来很村姑弱智，哈哈。还记得第一次跳有氧健身，问聪聪老师一个蠢问题，电脑坐久了肩膀很酸痛跳哪个舞比较好，在我很卖力的形容中他都难以理解两个肩胛骨之间酸痛酸胀的感觉。是啊作为身体柔韧性延展性俱佳的舞蹈工作者，怎么可能体会到电脑病的感受。之后慢慢的身体病痛都变少了，感冒鼻涕从开始锻炼开始就不再有过。
运动带给我快乐，给了我许多生命中忽略的精彩。不知不觉变成回顾曾经了。😂
2016 春天来了，努力飞翔，愉快的动起来吧，珍惜骑行和运动带给我的小确幸。

{% endarticle %}
