---
title: 读《如何阅读一本书》
date: 2016-07-10 19:31:17
tags: 读读书
---
>“有些书可以浅尝即止，有些书是要生吞活剥，只有少数的书是咀嚼与消化的”－－弗兰西斯 ∙培根

 这两天在看《如何阅读一本书》。相信大家会觉得好笑，牙牙学语时我们就开始识字，到今天也有二十几年了，难道还没学会如何读一本书么？
我翻开这本书的目的，是想学习如何更高效的读一本书，那种很难让自己全神贯注几个小时的，难读的书（当然不是指小说，你懂得）。分析类，论述类的好书，有时候翻了好几页，明明字字认真阅读，脑海却陷入白日梦的状态，等清醒过来，完全不记得刚看过了什么，不是不想认真，而是不知道怎么去认真。
 在信息爆炸的时代，有大把优质免费资源，只是需要你能识别和筛选，而大多数人的这个能力其实并不强，读一本书也是一样。在这个步履匆匆的时代，每天能花在读书上的时间有多少？更多时候的我们选择是读文章，是娱乐消遣，而不是理解与思考，公众号的文章超过两屏的文字就开始一目十行了，看着人家的观点觉得不过如此，真要自己去写，繁杂的思路，却不知如何动笔了。
 这是一本1940年初版的书，1970年修订再版。作者是莫提默·J. 艾德勒和查尔斯·范多伦，学者、教育家，以及第十五版《大英百科全书》的编辑。浮现在脑海中的第一印象就是，白发苍苍的老爷爷教授，字字珠玑，教你阅读的真谛。
 如何阅读一本书，本书首先明确并且反复强调的一个观点就是阅读的主动性，我们不是在被动接受作者的观点，而是主动掌握住作者发出的讯息，保持清醒，越主动，收获越多。是与作者惺惺相惜还是意见相左，亦或领悟更多。再讲阅读的层次，从基础阅读（识字阶段），检视阅读（略读文章，掌握主旨），到分析阅读（读到这本书成为自己的），最后是主题阅读（在多本同类中找到自我理解的价值）。
 阅读有从浅到深，我们不可能把每本书都花同样的时间去阅读。一个读的很广泛，却读的不精的人，与其值得赞美，不如值得同情。就像霍布斯所说：“如果我像一般人一样读那么多书，我就跟他们一样愚蠢了”。所以，把书分类及主旨预判，是读书的第一步。当然你可以参考各类网站，自媒体，大v的推荐（辅助阅读的一种，在此之前，每次搜索一本书加到豆瓣想读中，默认跳出的分类页面总是被我无情的掠过，可能是时机不对，我还没开始读，怎么能做分类了呢？）你可以选择先略读（除了希望保持神秘性的小说），即在有限时间内快速获取书的大意。不要翻开书就开始读第一章，挨个往下读。而是先看看序与目录，想想书的主题和躯干。可以重点先看看每章的最后两三页（一般作者都会在结尾将自己的观点总结重申）。当你认为这是一本值得更进一步阅读的书，你再开始正式。
 第二步是获取文章的内容，并尽量简短地说出。“不要满足感觉上的整体”，自己却说不出口。一个人如果知道自己在想什么，却说不出来，通常是其实并不知道自己在想什么，或者说不知道怎么去归纳。作为一个产品经理表示感触极深，良好的语言组织能力是沟通和表达的基础，很多时候我们觉得自己知道怎么讲，用碎片化的语言去遮遮掩掩，玩思维跳跃，但是写出来却很难。准确的功能描述，精炼的文字引导，很多时候都做得不好。这里还要强调阅读的速度。如果你想在第一遍就一字一句的细致阅读，很大情况下瞌睡虫就来找你了。注意保持清醒，先粗浅的阅读一遍，保持快慢有素。无关紧要的可以快速通过，而有价值的，可以适当逗留反复阅读。对关键词保持警醒，但遇到不懂的地方不要停下来咬文嚼字，感觉说的有点矛盾，其实是不要轻易跳出主线，我们很容易受外界干扰，去查手机或翻引用有时候很难再回来。
 第三步及之后去开始顺序获取文章的重要部分，找出论述和主张。这里有一个重要技巧就是找到与作者共通的词义，会大大增加对一本书的理解力。也更能与作者达成某种共识。当然，为了防止你读了后面忘了前面，记笔记也是好习惯之一。“阅读，如果是主动的，就是一种思考，而思考倾向于用语言表达出来－－不管是用讲的还是写的”。用讲的可能不是适用大多数人，“让书称为你的一部分最好的方法就是要去写下来”。自从用kindle读书后，我习惯随手把文字标注，而不是像以前一样抄录下来，以及写下过程灵感。我的LAMY在笔筒里安静的呆了太久了。当然，打字记录也不错。主动去做点什么，就不会困了，笔记可以作为与作者双向沟通的过程，表达与作者之前相异惑相同的观点，这是你对作者所能表示的最高的敬意。
 作者花了三个章节，把分析阅读的最后步骤定为评论一本书的规则，希望能把阅读当作一场对话，礼貌地等作者讲完全部，能诠释全书意思后提出同意或反对评论，并要提出站得住脚的依据，而不是在瞄了几眼后粗暴的评判。读到这里令人深思，在传统的教育学习中，可能更多的是去读书，读“好书”，去接受课堂的知识，而不是教会我们怎么去评判一本书。而在作者眼中，这是深层次阅读一本书最后的阶段。孟子的至理名言：尽信书，则不如无书,讲的就是这个道理。
 说了这么多，其实关键在两点：**主动性**。要成为一个好读者，就要懂得依照一本书的特质，运用不同的阅读技巧来阅读，而不是埋头乱啃；**行动**。任何书都不能解决该书所关心的实际问题。正如本书，只能帮助你认清阅读而已。而解决问题只有靠行动，行动只能在现实发生，而不是在书本中发生。